# 3. Single View App
이번 세션에서는 앞서 공부한 개발환경과 Swift언어를 이용해 간단한 예제를 만들어 보려 한다. 이번에 다룰 예제는 MoneyConverter라는 환전 앱이다.



## 3-1. Money Converter 시작하기
안녕, 링고스타 윤성관.
이번 시간에는 MoneyConverter의 UI를 구성해 보자.

### UI 구성
 * 세그먼티드 컨트롤 : 몇 개의 항목 중 하나를 선택해야 할 때. 주로 정렬 방식 정의.
 * 텍스트 필드 : 문자열 입력을 받는다. 다양한 키보드 종류.
 * 버튼 : 사용자의 이벤트를 받는 기본적인 UI 컨트롤. 상태값을 가지고 있다.
 * 레이블  : 문자열 표시를 위한 뷰 오브젝트. 여기서는 결과값을 표시할 것이다.

### 도큐멘트 아웃라인
도큐멘트 아웃라인은 우리가 디자인한 뷰를 계층적으로 보여준다.
어떤 구성요소들이 있는지 자세히 살펴보자

### 아이덴티티 인스펙터
유틸리티 패널의 아이덴티티 인스펙터는 UI요소가 어떤 클래스로 만들어진 오브젝트인지를 보여준다.
작은 화살표로 헤더를 확인한 뒤
레퍼런스 문서를 열어보자


## 3-2. Money Class 제작하기

### 애트리뷰트 인스펙터
* 애트리뷰트 인스펙터는 UI요소들의 설정값을 변경할 수 있다.
* 우리가 디자인한 UI에 있는 구성 요소 하나하나의 설정 값을 변경해서 우리가 원하는 디자인을 구현해 보자.

### 슈퍼클래스의 존재 확인
* 애트리뷰트를 확인하다 보면 유사점을 발견하게 된다.
* 모두 뷰 설정 영역이 있다는 것이고, 사용자 인터렉션을 가지는 오브젝트들은 컨트롤 설정 영역 또한 가지고 있다는 것이다.

### UIKit의 클래스 계층도
* UIKit은 화면 표시를 하는 클래스들이 모여있느 프레임워크이다.
	* UIView에서 화면표시가 시작된다
	* 그러므로 모든 UI들은 UIView 의 자식이다.

* UIControl에서 사용자 인터렉션이 시작된다.
	* 그러므로 모든 사용자 인터렉션을 가지는 오브젝트는 UIControl의 자식이다.
 
 
 
## 3-3. Views & Controls

### Outlet 연결
인터페이스 빌더에서 만든 오브젝트들 중 코드를 통해 접근할 필요가 있는 모든 오브젝트들에 아울렛을 붙인다고 생각하자.

아울렛이 뭘까? 좀 다른 얘기지만. 콘센트. 아울렛. 연결 접점.
여기에서는 스토리보드로 만든 UI와 Swift 코드간의 연결 접점이라고 이해.


세그먼티드 컨트롤은 선택된 인덱스 값을 읽기 위해 , 텍스트 필드는 사용자 입력 값을 읽기 위해, 레이블은 결과값을 넣기 위해 필요.
버튼은 우리가 버튼의 상태를 읽거나 버튼의 레이블|이미지를 변경해야 하는 상황이 있다면 아울렛을 더해야 하지만 지금은 그렇지 않음.
 
### 액션 연결과 구현

버튼은 눌렀을 때 동작하는 액션 메소드 연결.
Swift 코드를 이용해, 세그먼티드 컨트롤의 값에 따라 환율을 정하고
텍스트 필드의 값을 읽어서 그게 정당한 숫자값이면 계산 결과를 표시한다.




### Money Class
모든 돈은 기준화폐인 usdollar로 값을 가진다.
usdollar로 그냥 초기화할 수 있는 초기화 메소드와 KRW으로 초기화 할 수 있는 초기화 메소드 만들자.

### Currency Enum
Enum은 RawValue를 가질 수 있다.
USD, KRW, JPY, EUR에 0부터 시작하는 rawValue를 주자.
symbol 변수를 computed property로 문자열 리턴하게 만듬.
ratio 변수도 computed property로 환율을 Double로 리턴하게 만듬.


### Money Class 개선
MoneyClass에서 Currency Enum 을 사용하도록 개선.
초기화 메소드 추가하고
통화기호와 연결한 문자열 만드는 Method 추가.

## 3-4. Money Structure


## 3-5. Money Converter UI

## 3-6. Money Converter Implment