# 4. TableView 기초
이번 세션에서는 iOS 앱에서 가장 널리 사용되는 UI요소인 테이블 뷰에 대해 알아보자.



## 4-1. 테이블 뷰 소개
안녕, 링고스타 윤성관.
이번 시간에는 MoneyConverter의 UI를 구성해 보자.


## 4-2. Static 테이블 뷰
스태틱 테이블 뷰 를 만들어 봄으로써 테이블 뷰에 익숙해 지는 시간을 가지자.

### 테이블 뷰 컨트롤러
* SingleView 프로젝트를 만든 뒤 TableViewController를 하나 더한다. 스태틱한 테이블 뷰는 TableViewController를 이용하는 경우에만 만들 수 있다.
* TableView 오브젝트를 선택한 뒤, Static Cells 를 선택한다. 
* 테이블 뷰 셀의 스타일을 선택한 뒤, 내용을 변경한다.
* 기본으로 제공되는 것 외에 원하는 모양의 테이블 뷰 셀을 만들고 싶다면 커스텀 셀을 선택한다.

### 테이블 뷰 구성요소
* 섹션을 추가할 수 있다. 섹션의 헤더와 섹션의 푸터를 넣어본다.
* 테이블 의 헤더와 테이블 푸터를 더해본다.
* 그룹드 스타일의 테이블 뷰를 만들어 본다.
 
 
 
## 4-3. Dynamic 테이블 뷰
다이나믹 테이블 뷰가 우리가 배워야 하는 진짜 테이블 뷰. 

스태틱은 가끔 그런식으로 쓸 때도 있다. 또는 간략하게 앱을 프로토타입 해  볼 때 사용.
애초에 스태틱이 나오게 된 것도 테이블 뷰를 표시하기가 그만큼 어렵기 때문.

테이블 뷰가 여타 다른 UI들과 다른 부분은 우리가 직접 값을 넣어주는 게 아니라 테이블 뷰의 응답에 대응하는 방식으로 표시한다는 것이다.

레이블에는 직접 String을 넣어주면 되고, 이미지 뷰 에는 직접 UIImage 오브젝트를 넣어주면 된다. 하지만 테이블 뷰는 우리가 직접 셀을 꾸며서 넣어주는 방식이 아니라 테이블 뷰의 요청에 대한 응답을 준비하는 방식으로 표시한다.

테이블 뷰의 표시 방법을 알아보자.

### 다이나믹 테이블 뷰의 동작방식






왜 테이블 뷰는 이런 방식으로 표시할까?

테이블 뷰의 속성에 대해 생각해 보자. 테이블 뷰는 유사한 형태의 뷰가 반복적으로 엄청 많이 표시될 것을 전제로 디자인 된 뷰 오브젝트이다. 

예를 들어 5개 섹션에 섹션당 1~200개의 셀을 가진 테이블 뷰가 있다고 가정하자. 화면에 테이블 뷰가 나타날 때 3번 섹션의 85번 셀 부터 95번 셀까지 표시될 예정이라면 다른 영역의 데이터는 필요 없이 해당 셀을 표시할 수 있는 데이터만 필요할 것이다. 이것은 우리가 직접 알 수 있는 정보는 아니며, 테이블 뷰가 화면을 갱신하면서 스스로 판단할 수 있는 정보이다. 그래서 테이블 뷰가 데이터와 뷰를 요청하고 우리는 거기에 응답하는 방식으로 테이블 뷰가 업데이트 되는 것이다.




## 4-4. Master-Detail 템플리트 분석 - 1
Master-Detail 프로젝트 템플리트는 항목을 나열하는 테이블 뷰와 선택시 자세한 뷰를 보여주는 일반적인 업무용(프러덕티비티 타입) 앱의 전형을 보여준다.


## 4-5. Master-Detail 템플리트 분석 - 2
Master-Detail 프로젝트 템플리트는 항목을 나열하는 테이블 뷰와 선택시 자세한 뷰를 보여주는 일반적인 업무용(프러덕티비티 타입) 앱의 전형을 보여준다.



## 4-6. Dynamic 테이블 뷰 구현 - 데이터소스


### SingleView Application 만들기

### UITableViewController 추가하기
File > New File > CocoaTouch Class


identifier 설정

## 4-7. Dynamic 테이블 뷰 구현 - 섹션구분


### 다른 DataSource와 Delegate 메소드들 살펴보기



### 섹션 헤더와 푸터에 문자열을 넣기 위한 메소드

### 섹션 헤더와 푸터에 뷰를 넣기 위한 메소드



## 4-8. Dynamic 테이블 뷰 구현 - 헤더와 푸터 구분




