#1. 개발환경
iOS 앱 개발을 시작하기 앞서 개발 환경을 살펴보도록 하겠습니다. Xcode를 실행해서 간단한 인터렉션이 되는 앱을 만들어 봅시다. Swift를 몰라도 간단히 따라할 수 있는 수준입니다.
그리고 iOS 개발 환경의 가장 큰 제약사항인 백그라운드 프로세스 제약과 샌드박스를 통한 파일 접근 제약을 알아봅니다.

## 1-1. Xcode 살펴보기
이번 시간을 통해 여러분은 Xcode에서 새로운 프로젝트를 만들고, 프로젝트 윈도우의 구성과 시뮬레이터를 구동하는 것을 배우게 됩니다.


* Xcode는 iOS 앱 개발을 위한 기본 IDE이며 7.01이 현재 버전입니다. 항상 최신버전을 사용하므로 강의 진행 중간에 업데이트할 수도 있습니다.
* 'Welcome to Xcode' 윈도우 
	* playground는 swift 언어 연습장. 
	* 새로운 Xcode 프로젝트를 만들거나 
	* 이미 만들어진  원격 저장소의 협업 프로젝트를 불러오기 할 수 있다.
* 'New Project' 를 누르면 템플리트 목록이 나온다. 템플리트는 일종의 틀이다. 앱을 만드는 데 필요한 기본 구성요소들을 제공해 줌으로서 보다 쉽게 앱 개발을 시작하도록 한다.
 	* Master-Detail : 흔히 프러덕티비티 타입의 앱이라고 하는 업무용 앱을 제작하기 위한 템플리트
	* Page-Based : 책 형태의 앱을 만들기 위한 템플리트, 여러장의 페이지를 넘길 수 있는 뷰 구조.
	* Single View : 기본 뷰 하나가 제공되는 템플리트. 우리가 간단한 기능을 구현해 볼 때 가장 많이 사용해 볼 템플리트.
 	* Tabbed : 화면 아래에 탭을 가지는 형태의 뷰 구조를 제공하는 템플리트.
 	* Game : 게임 제작을 위한 템플리트. 이번 과정과는 무관.

템플리트는 '틀'일 뿐이므로 시작점을 제공한다. 프로젝트를 생성하고 나서 우리가 얼마든지 확장해 나갈 수 있다. 가장 기본적인 형태를 제공하는 SingleView 템플리트를 선택하자.

* 'Single View' 선택 후
 * 이름은 'BareBasic'으로 주자.
 * 회사 이름과 회사 URL의 역순으로 Bundle ID의 구성. 앱스토어 수백만개 앱들 중에서 나의 앱을 구별할 수 있게 해 준다.
 * Language는 Swift로
 * Device는 Universal로 해서 iPhone과 iPad를 동시에 지원하도록 한다.
 * Core Data는 sqlite 데이터베이스를 사용할 수 있도록 하는 기술, Unit Tests는 프로그램을 보다 안정적으로 만들어주는 단위 테스트 기술을 제공, UI Tests는 앱의 UI가 정상적으로 동작하는 지 확인할 수 있는 기술. 언젠가 이 기술들의 사용법에 대해서도 알려드릴 기회가 있길 바란다.


* View 버튼 그룹
 * Navigator Panel
    	* 화면 우측에 있는 패널을 나타내고 숨기는 버튼. 8개의 Navigator를 가지고 있다.
    	* Project Navigator를 주로 사용. 프로젝트를 구성하는 파일들의 목록을 보여주는 Navigator이다.
	* Debug Area
    	* Variables View는 실행이 멈췄을 때 Heap과 Stack의 오브젝트들을 보여줌
    	* Console은 로그 메시지를 보여줌
 * Utilities Panel
    	* Project Navigator의 선택에 따라 달라진다.
    	* File Inspector와 Quick Help Inspector는 비교적 덜 중요
    	* 스토리보드 파일을 선택하면 나오는 Identity , Attribute , Size, Connections Inspector가 더 중요함
    	* 아래쪽에 붙어있는 4개의 라이브러리 패널중 가장 활용도 높은 건 Object Library
 
* Editor 버튼 그룹
    * Standard Editor - 에디터 영역 전체를 하나의 영역으로 사용
    * Assistant Editor - 에디터 영역을 반으로 갈라서 다른 내용 표시. 주로 UI와 코드를 연결할 때 사용
    * Version Editor - Git나 Mercurial 같은 소스코드 버전 컨트롤을 할 때 사용.


* 시뮬레이터
     * Run 버튼을 누르면 시뮬레이터에서 열림

## 1-2. 스토리보드
이번 시간에는 스토리보드를 알아보겠습니다. 스토리보드는 UI를 디자인하는 곳으로서, iOS 앱을 만들 때 활용도가 점점 더 높아지고 있습니다. 

프로젝트 네비게이터에는 프로젝트 구성요소들이 있다. 

이 중 Main.storyboard는 인터페이스 설계 파일이다.

우리는 대부분의 앱 디자인을 여기에 한다.

유틸리티 패널의 아래쪽에는 라이브러리 영역이 있다. 그 중 가장 많이 사용하는 것은 오브젝트 라이브러리이다. 자주 사용하는 UI 요소들이 모여있는 곳으로서 캔바스 영역으로 드래그 앤 드랍하면 오브젝트가 추가된다.


레이블 오브젝트 추가 후 인스펙터 알아보기.

* 아이덴티티 - 선택한 오브젝트의 클래스
* 애트리뷰트 - 선택한 오브젝트의 속성 변경시 사용
* 사이즈 - 선택한 오브젝트의 위치와 크기
* 커넥션 - 오브젝트와 코드간의 연결 정보 제공

실습과제

* 캔바스, 씬, 도큐멘트 아웃라인이 무엇인지 알기
* 뷰 추가한 뒤 색상 변경.
* 도큐멘트 아웃라인에서 Front/Back 설명
* 레이블 선택 후 배경색 변경


## 1-3 시뮬레이터
이번 시간에는 시뮬레이터에 대해 알아보겠습니다. 시뮬레이터는 Xcode로 개발한 앱을 실제 기기에 올리지 않고 간단히 실행 해 볼 수 있는 환경을 제공합니다.

###  오토레이아웃 우회
지금까지 작업한 내용을 시뮬레이터로 실행했을 때 위치가 이상한 것을 발견할 수 있다. 현재의 작업하고 있는 씬 크기는 추상적인 크기이며 이런 사이즈의 장치는 없다.

 * 파편화 된 iOS 장치의 화면 크기를 고려할 때, 특정 크기를 기준으로 한 디자인은 무의미하다.
 * 오토레이아웃이라는 기술을 전제로 한 디자인. 여러 종류의 아이폰 화면 크기와 아이패드 화면 크기를 고려해서 레이아웃을 디자인 할 수 있다.
 * 하지만 오토레이아웃을 배우기 전까지는 임의로 Simulated Matrix 라는 애트리뷰트 값을 시뮬레이터 타겟 디바이스 크기로 맞춰서 단일 사이즈의 아이폰을 대상으로 디자인 하자.

### 시뮬레이터

  * Run 버튼을 누르면 시뮬레이터에서 열림
  * 화면이 너무 크게 나오는 경우 
    * Window > Scale 메뉴로 시뮬레이터 화면 크기 조정
  * Xcode Devices 윈도우에서 시뮬레이터 버전 선택
  * 설정에서 SNS Signup
  * Hardware 메뉴
     * Device에서 다양한 기기 중 하나 선택 가능. iOS, watchOS와 tvOS 까지  
     * Rotate 과  Shake
     * Home 버튼 (Cmd-Shift-H)
     * TouchID 또는 Force Touch 관련
     * Option 키 누르고 탭 하면 멀티터치 기능 제공


## 1-4 인터렉션
이번 시간엔 간단한 인터렉션이 되는 앱을 만들어 보자. Xcode의 스토리보드와 나중에 배울 Swift 코드간의 연결 방식을 먼저 배운 뒤 각각을 자세히 알아나갈 것이다.

스토리보드에서 디자인한 뷰를 코드를 통해 제어해 보자.
코드를 통해 수정하고자 하는 뷰 오브젝트에는 IBOutlet이라는 연결이 있어야 한다. 레이블을 수정하고 싶다면 그 레이블에 이름을 주는 것이다.
버튼 오브젝트는 사용자가 탭 했을 때 액션 함수를 실행하도록 되어 있다. 바로 IBAction으로 연결된 함수다.
연결 실수를 했을 때 수정하는 방법도 알아보자.

### 준비단계
* SingleView 템플리트로 프로젝트 생성. HelloiPhone이라고 이름 준다.
* Main.storyboard의 타겟 화면 크기를 특정 기기로 설정한다. 여기서는 4.7인치 크기를  사용하고 iPhone 6 시뮬레이터를 사용할 것이다.
* 중앙 상단에 레이블 추가하고 "Hello World"라고 쓴다.
* 우 하단에 버튼을 추가하고 이름을 "Change"라고 준다.


### 스토리보드와 코드 연결
* Main.storyboard 선택상태에서  에디터를 Assistant 모드로 좌우 분리
* ViewController 오브젝트 선택
* 키보드 control 키 누른 상태에서 스토리보드 "Hello world" 레이블에서 코드영역으로 드래그 & 드랍
* Outlet 선택,  myLabel이라는 이름으로 생성
* 키보드 control 키 누른 상태에서 스토리보드 "Change" 버튼에서 코드영역으로 드래그 & 드랍
* Action 선택, change라는 이름으로 함수 생성
* 함수 내에 레이블 수정 코드 입력


### Outlet과 Action 연결 정보
Outlet과 Action은 'control-드래그'로 쉽게 연결할 수 있지만 연결의 수정은 Utilities 패널의 Connections 탭에서 해야 한다.



## 1-5. 멀티테스킹
iOS는 사용자의 개인정보를 지키고 안정적인 구동환경을 만들기 위해 앱의 기능을 제약하고 있다. 그 중 하나인 '백그라운드 프로세스 제약'에 대해 알아보자.

* iOS는 UNIX 기반.
 * 서버용 OS. UI 없는 백그라운드 프로세스(에이전트, 데몬)가 일반적.

* 하지만 iOS는 백그라운드 프로그램 제작 불가 
 * 우리는 iOS에서 App(UI를 가지는 응용프로그램)만 제작가능.
 * 우리의 앱은 화면을 점유하고 있을 때만 온전히 동작가능.
 * 보안을 위한 제약. 배터리와 메모리와 퍼포먼스에도 큰 영향

* 앱의 가능성 위축
 * 엄격히 적용하면 메신저 앱도 개발 불가.
 * 스마트한 환경을 위해 백그라운드 작업에 대한 강력한 요구

* 멀티테스킹
 * APNS & Local 노티피케이션
 * 테스크 컴플리션
 * 백그라운드 오디오
 * 백그라운드 로케이션
 * VoIP
 * 백그라운드 다운로드

    

## 1-6. 샌드박스
iOS는 사용자의 개인정보를 지키고 안정적인 구동환경을 만들기 위해 앱의 기능을 제약하고 있다. '샌드박스'제약은 '백그라운드 프로세스 제약'과 함께 iOS 앱 기획시에 반드시 고려해야 하는 제약사항이다.

* 보안을 위한 또 하나의 제약사항.
	* iOS를 안전한 OS로 만드는 두 바퀴 중 하나
	* Unix의 프로그램 실행 환경 중 chroot.
	* chroot 환경에서 실행되는 프로그램은 현재의 디렉토리가 root로 인식
	* 지정된 디렉토리 외부 파일에 대해 접근할 수 없음

* 우리의 프로그램이 Sandbox 환경을 가진다는 건
	* 앱 내의 리소스 외의 다른 리소스에 접근하지 못한다는 것
	* 사용자 데이터는 모두 앱 외부에 있기 때문에
	* 우리 앱은 사용자 데이터에 접근할 수 없다.

* 사용자 데이터 없이는 스마트해 질 수 없어.
	* 필요한 최소한의 데이터를
	* 사용자의 명시적 허락하에
	* 사용자가 지정한 기간동안만 사용 허가.
	* 민감한 정보에는 여전히 접근 불가

	



